Isto conclui os meus anúncios do dia.
Mais uma coisa antes de começarmos.
O procedimento de Dojima-san foi agendado para hoje.
Ele diz: "Não me venha vigiar. Concentre-se no seu trabalho!"
- Então, vamos lá.
- Sim, senhora.
Líder de equipa Takachiho, havia mais uma coisa na agenda.
Certo, quase me esquecia.
-Kaneshita.
- Sim?
O que acha de obter a certificação?
- O quê?
- Certificado,
para eventualmente trabalhar para o esquadrão SR.
- Os SR?
- Aqueles "Super Rangers"?
Também conhecida como Equipa Especial de Resgate Avançado de Yokohama?
Sim. Não é, Tanaka-kun?
Realmente.
Alguém o recomendou.
Eu?
Não é incrível?
Certo...
É exatamente este o esquadrão que todo o bombeiro sonha fazer parte.
Isso mesmo.
Embora adorasse que continuasse como despachante,
No final de contas, a escolha é tua, Kaneshita.
Pense bem nisso, ok?
Eu vou.
Agora, vamos ao trabalho.
- Sim, senhora.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Desculpem, mas tropecei e bati com o joelho. Dói muito; não consigo andar...
Posso perguntar qual a perna?
A minha perna esquerda.
Dói muito e já não consigo sentir o pé.
Entendi. Por favor, diga-nos para onde enviar a ambulância.
Ah, onde estou?
Se possível, verifique um poste telefónico.
Um endereço deve ser escrito aí.
Diz 1-22-3 Midorigahama, Bairro Aoba.
- "1-22-3 Midorigahama, Bairro Aoba"?
- Sim...
E está a sentir dor em algum outro lugar?
Não. Só o meu joelho.
Ai... isto realmente...
[Despacho]
Aguente firme, senhor. Enviei uma ambulância para o senhor.
Por favor, mantenha a calma; não agite mais o joelho.
Poderia dizer-me o seu nome também?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
[Chamada de emergência 119]
[LIGUE 9]
Quer voltar para lá?
Entrar para o SR sempre foi o seu sonho.
Eu próprio tomarei uma decisão.
E-Houve um deslizamento de terras! A minha casa foi destruída!
Noharadai é a cidade natal da minha mulher.
Ela está a visitar a família lá agora.
Parece que ocorreu outro deslizamento de terras.
Hikari? Hikari, és tu?
- O SR?
- Sim.
As minhas responsabilidades mudariam drasticamente se eu fosse transferido.
Eu estaria a treinar aqui novamente.
Até me mandariam para o estrangeiro, se necessário.
Sim, tive um pressentimento.
Hikari, o que achas?
O papá diz que ele pode juntar-se ao SR.
Bem, o papá era simpático como despachante...
- Espera, a sério?
- É.
Mas o SR também é incrível.
Então, qual é?
É um sistema de soprador SR!
Quer voltar para lá?
Perdão?
Entrar para o SR sempre foi o seu sonho.
Bem, eu acho.
Eu vejo.
- 119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- É um acidente!
O meu carro escorregou numa passarela de pedestres,
e eu... bati numa pessoa!
Entendido. Por favor, diga-nos para onde enviar a ambulância.
O nome deste cruzamento funcionaria?
- Sim, vá em frente.
- É o cruzamento mesmo antes da Estação de Koshimiya.
Obrigado.
E o indivíduo que foi atingido está consciente?
Sim, mas estão agachados.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Uma emergência médica.
- Qual parece ser o problema?
Estou a acampar com os meus amigos da universidade,
e um deles está a tremer como um louco na nossa tenda.
Talvez seja o tempo frio...
Em que acampamento está?
Acampamento Aoyagi, no bairro de Seya.
Estão com febre?
Não, não creio.
Eu vejo.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Olá. Acho que apanhei algum tipo de virose estomacal.
Também tenho vomitado e sentido náuseas.
Entendi. Poderia dizer-nos onde você está?
Sim, 2-10-8 Koshibadai, bairro de Asahi.
O meu nome é Numata.
Então, 2-10-8 Koshibadai, bairro de Asahi.
- Numata-san, certo?
- Sim.
E esta é a sua casa, minha senhora?
Sim.
Enviei-lhe uma ambulância. Por favor, conte-me mais sobre os seus sintomas.
Está com febre?
Não tenho muita certeza. Sinto-me um pouco perdido.
Afinal, apanhei o norovírus?
Lamento, mas não podemos dar diagnósticos nós próprios.
Tente perguntar o que ela comeu ontem ou anteontem.
Comeu alguma coisa nos últimos dias que possa ser a causa?
Bem, fui acampar com os meus amigos há dois dias.
Nós apreciamos algumas ostras grelhadas juntos.
Talvez fosse isso.
E em que camping ficou?
Fomos ao acampamento Aoyagi, no bairro de Seya.
- "Acampamento Aoyagi no bairro de Seya"?
- Sim.
Aquele é o mesmo acampamento.
Uesugi-kun, pergunte o que comeram. Podem ter norovírus também.
Comeram todos alguma coisa no acampamento?
Sim. Estávamos a grelhar ostras há pouco.
- Comeram todos ostras?
- Sim.
E há quanto tempo foi?
Há cerca de 30-40 minutos.
É muito rápido o norovírus apresentar sintomas.
Pergunte sobre outros sintomas.
- O seu amigo apresenta outros sintomas?
- Entre em contacto com a polícia após a nossa chamada.
- Certo.
- A ambulância chegará em breve.
- Fique por perto para esperar a sua chegada.
- Certo.
Pergunte sobre as condições do carro dela antes de terminar a chamada.
Minha senhora, em que condições está o seu carro?
Acertou em alguma coisa?
Bateu num poste telefónico. A frente ficou amassada.
Está significativamente esmagado?
Vê alguma fumaça ou fuga de líquidos?
Sim, vejo algo a vazar. Talvez óleo?
- Então há uma fuga?
- Sim.
Senhora, por favor, afaste-se do seu veículo agora.
R-Certo.
[Emergência]
Dizem que o seu rosto e lábios estão dormentes?
Sim, rosto e lábios.
Adormecimento 30 a 40 minutos depois de comer ostras?
Esta paralisia pode ser causada por envenenamento por marisco.
"Envenenamento por produtos do mar"?
Uesugi-kun, podem estar a sofrer de envenenamento por marisco.
Pergunte se estão a respirar.
Essa dormência é só no rosto? Conseguem respirar?
Como se está a sentir? Consegue respirar?
Ok, dizem que está a tornar-se mais difícil respirar.
Entendido. Uma ambulância já está a caminho.
- Por favor, volte a ligar para o 119 se piorar.
- Eu ligarei.
Paramédicos de Yamashitacho, aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama.
Estou a enviar a equipa de resgate central para ajudar. Pode ter havido uma fuga de gás.
[Iida]
- Sim?
- Ei. Tem tempo agora?
Claro.
Conseguimos limpar a Estação de Koshimiya sem problemas.
Um despachante perspicaz falou antes de um incêndio deflagrar.
Era você, não era?
Nós teríamos enviado você mesmo se eu não estivesse lá.
Parece que está realmente a desenvolver-se como despachante.
Perdeu todo o interesse em malhar aqui?
Sei que o SR lhe enviou uma oferta.
Eu sabia que tinhas alguma coisa a ver com isso.
Sempre quis se juntar ao time SR.
De qualquer forma, estou ansioso por trabalhar consigo aqui novamente.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Bem, caí com a minha bicicleta.
Caiu? Onde está o senhor agora?
Ótima pergunta. Só consigo ver o céu.
"O céu"?
De que altura caiu? Não se consegue mexer?
Sim. Não me consigo mexer um centímetro.
Está um frio de rachar aqui fora e não faço ideia de onde estou.
Entendi. Poderia dizer-me o seu nome, senhor?
É Kusaka.
Kusaka-san, certo?
Onde estava a pedalar antes de cair?
Eu estava na estrada que apanho sempre para voltar para casa, por isso...
pouco antes do Distrito 2 de Kasaicho, no bairro de Hodogaya.
- Então, estás no Distrito 2 de Kasaicho, Ala Hodogaya.
- Sim.
Mandei uma ambulância até si. Magoou-se em algum lugar?
Talvez se tenha batido quando caiu?
Ótima pergunta. Não tenho muita certeza.
[Canal de rega]
Kaneshita-san, ele pode ter caído num canal de irrigação.
Kusaka-san, tem capacidade de gritar?
Se sim, tente ligar para pedir ajuda.
Alguém pode passar e reparar em si.
Vou tentar. Alô?
Olá?
- Por favor, por favor, ajude-me!
- Continue assim, senhor.
Claro.
- Olá? Alguém?
- Equipa, aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama.
O homem ferido pode ter caído num canal de irrigação.
Acreditamos que ele esteja algures ao longo da estrada Hodogaya-Asahi,
dentro do Distrito 2 de Kasaicho.
- Por favor, concentre aí a sua busca.
- Segundo pelotão de bombeiros de Asahi. Entendido.
Está muito frio aqui fora.
Droga. Porquê eu?
- Senhor, uma ambulância chegará em breve.
- Claro.
Está a chover naquela zona, não é?
Kusaka-san, há quanto tempo não cais?
Quanto tempo? Eu pergunto-me.
Parece que desmaiei em algum momento.
Eu sabia.
Se esteve muito tempo à chuva, pode estar a sofrer de hipotermia.
Tenho a certeza de que deve estar um frio de rachar, Kusaka-san. Aguente mais um pouco, por favor.
Estou completamente encharcado.
Uau, as minhas correntes de ar também estão encharcadas?
Pode permanecer na linha connosco até a ambulância chegar.
Está frio... Demasiado frio.
Vou morrer aqui fora?
- Vou morrer?
- Aguente firme. A ambulância já está quase a chegar.
Ainda não ganhei um único prémio pelo meu manga.
Eu não quero morrer. Por favor, ajudem-me...
Senhor, vai ficar bem. Aguente firme.
A ajuda está quase aí.
- Pode ficar na linha connosco até lá.
- Por favor, ajude-me.
Aguente firme.
Kusaka-san, tu consegues!
- Olá.
Estou feliz que o homem com a bicicleta esteja bem.
Certo.
Obrigado.
O quê?
Antes. Agradeço a ajuda.
Desculpa?
O quê?
Não, é só...
Isso não é realmente típico de si.
Nunca me agradeceu por nada antes.
- E agora, Kaneshita-san?
- E agora?
Não quer se juntar ao SR?
Quer que eu vá?
Só espero que nós, novatos, não o estejamos a prender aqui
por preocupação connosco...
Vocês estão a dar-se muito crédito.
E não estou preocupado, nem um bocadinho.
Então porquê? Pensei que não hesitaria quando recebesse a oferta.
Queres assim tanto que eu vá embora?
Como disse, não é esse o meu ponto.
Como se sente, senhor?
Certo, desculpe.
Aqui.
[O que está aqui a fazer?]
Nunca disse para não visitar para pedir conselhos.
Desculpa.
Estou... a receber uma oferta para fazer parte da equipa SR.
Mas estou perdido.
Sempre foi o meu sonho entrar para a SR, e no entanto...
Quando era bombeiro, uma vez causei um grande mal a um aluno meu.
-Kaneshita-san?
-Para trás!
Shiomi! Shiomi!
Shiomi!
Acabei por atrapalhar a vida dele.
Este incidente é a razão pela qual vim para o departamento de Comando.
A minha esposa também está ansiosa ao ver-me a pensar em voltar para lá.
Claro que compreendo a perspectiva dela.
A minha esposa pareceu um pouco aliviada quando fui transferido para o Comando.
Ser despachante também me dá uma grande sensação de realização.
Os despachantes são sempre os primeiros a evitar um desastre.
Ainda assim, quando ouço aquelas vozes a clamar por ajuda,
Sinto aquela vontade de estar ali, e...
[Então iria para SR se eu desse a ordem?]
Desculpe, tem razão, senhor.
Eu próprio tomarei uma decisão.
E antes que me esqueça...
Todos pagaram as suas multas de "Lenda" antes de eu chegar aqui.
Tem aí cerca de 60 moedas. Dez vezes por pessoa.
E outro para o que acabei de dizer.
[1 "Lenda" = 100 ienes]
[Restaurante Chinês]
Que restaurante giro! Quem sabe se convido o pessoal da Central Station também.
Não faça isso. Ficaria demasiado sufocante.
Certo.
- O teu exame é depois de amanhã, Niijima-san?
- Sim.
O exame de certificação de paramédico?
Boa sorte.
Desculpe por ter tirado o dia de folga.
Não se desculpe. Eu nunca diria que não se fosse para uma certificação.
Obrigado.
Niijima-san é realmente a personificação da ambição.
Devia aprender uma ou duas coisas com ela.
Talvez devesse ir buscar certificações também.
Tem ambições? Isto é novidade para mim.
- Uesugi-kun, sabes como???
- Com licença, outro lemon sour, por favor.
- Eu ainda estava a falar.
- Vou à casa de banho.
- Certo, vamos continuar esta conversa por aqui.
- Não me siga!
E não interrompa o seu Senpai quando ele estiver a falar consigo!
Olá!
- Vou juntar-me a vocês os dois na próxima segunda-feira.
- Parece bom.
- O avô vai trazer-nos sushi hoje.
- A sério?
Coma à vontade ovas de salmão salgadas.
- Cumprimente os seus pais por mim.
- Claro. Até logo.
- Cuidar. Até breve.
- Adeus!
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Tenho uma grande infiltração no telhado.
- "Uma infiltração no telhado."
- Sim, está a pingar por todo o lado.
Pode fazer algo sobre isso?
Lamento, mas não aceitamos este tipo de consulta.
- Eu sugeriria entrar em contacto com uma empresa de reparação local.
- A sério?
Esta é uma linha de emergência. Vou terminar a chamada agora.
Uma fuga é uma emergência.
Desculpe o incómodo, senhor. Tenha um bom dia.
Todo o mundo está pedindo vazamentos.
Foi uma semana chuvosa.
Pessoalmente, estou a desfrutar dessa paz.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
E-Houve um deslizamento de terras!
A minha casa foi destruída!
[Emergência]
Está dentro de casa? Está seguro?
Estou lá fora. E estou bem, mas a minha mãe ainda estava lá dentro!
[Deslizamento de terras]
A sua mãe ainda está lá dentro, certo?
- Poderia dar-me o seu endereço, senhor?
- C-Certo.
É 1-309-4 Noharadai, distrito de Kanazawa. O nome é Murashige.
Disse, "1-309-4 Noharadai, distrito de Kanazawa", Murashige-san?
Sim.
Murashige-san, enviei uma equipa de resgate para te ajudar.
[Despacho]
Sabe onde está a sua mãe no meio dos escombros?
- Corpo de bombeiros 119. É um incêndio ou emergência médica?
- Houve um deslizamento de terras.
A casa do meu vizinho foi varrida para baixo.
Eu vejo.
Poderia dar-me o endereço desse morador? E o senhor está bem?
Sim, estou seguro. Estamos no Distrito 1 de Noharadai, no bairro de Kanazawa.
Os meus vizinhos são os Murashiges.
- "Murashige-san, Distrito 1 Noharadai, distrito de Kanazawa"?
- Isso mesmo.
Houve outras casas ou indivíduos apanhados?
- nos escombros?
- 119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Bem, acabei de ouvir um barulho muito alto lá fora.
- Minha senhora, de onde está a ligar?
- Da minha casa.
Penso que pode ter ocorrido um deslizamento de terras na cidade.
Pode dar-me o seu endereço, por favor?
É o 3-106-5 Shiura, bairro de Kanazawa.
- O meu número é...
- Vemos aqui o seu número, minha senhora.
- Líder de equipa.
- O que é?
Noharadai é a cidade natal da minha mulher; ela está a visitar a família lá agora.
Certo. Entre em contacto com eles.
Obrigado.
Consigo ouvir a voz de alguém vindo da porta das traseiras!
- Da porta das traseiras, disseste?
- Sim!
Mãe!
Murashige-san, preciso que se afaste e que se mantenha em segurança.
- até a equipa de resgate chegar.
- M-Mas...
Faça com que as nossas câmaras mostrem a área de Noharadai.
Tudo bem.
Eu vejo isso.
Os deslizamentos de terras ocorrem geralmente sem qualquer aviso?
Esta semana de chuva deve ter soltado o solo.
Aqui fala o Takachiho do Esquadrão 3.
[Chamada interna]
Houve um deslizamento de terras no bairro de Kanazawa.
Receberemos chamadas. Fiquem de prontidão.
Entendo. Então o seu lugar é seguro?
Sim. Acho que o Distrito 3 vai ficar bem.
Mas a mãe e o pai saíram para comprar sushi para nós.
Fiquem atentos, ok? Evacuem assim que sentirem algo de errado.
Sim, vamos. Queria falar com a Hikari?
Claro.
Hikari, é o papá.
- Pai?
- Hikari,
mantenha a sua mãe em segurança até a avó e o avô regressarem, ok?
Eu vou.
Bom.
Olá, sou eu outra vez.
Mutsu-kun, estás bem?
Sim, estou bem.
Eu vejo.
Diga, lembre-se do que discutimos no outro dia,
sobre a sua possível transferência e tudo mais?
Pensei um pouco sobre o assunto e... bem...
Não importa.
Falaremos sobre isso mais tarde.
Desculpe incomodá-lo quando está ocupado. Obrigado por ligar.
Falo contigo mais tarde, ok?
Tudo bem.
Um deslizamento de terras no bairro de Kanazawa? Sim.
- A Câmara Municipal divulgará os protocolos de evacuação.
- Como são?
A minha mulher e o meu filho estão em segurança na casa dos pais dela.
Eu disse-lhes para evacuarem se necessário.
Vá buscá-los. Ficaremos bem.
Não, haverá mais chamadas a chegar.
Estou a regressar para a minha estação.
- Kaneshita-san...
- Mantenha os olhos no monitor.
Ok.
[Chamadas em curso]
[Rádio - Esquadrão de Bombeiros 6]
Corpo de Bombeiros de Yokohama, aqui é o líder do Esquadrão de Resgate Central.
Qual é a sua situação, Capitão?
Chegámos à casa que ruiu no Distrito 1 de Noharadai.
Agora a iniciar o resgate.
Corpo de Bombeiros de Yokohama, entendido. Transfira do rádio para a linha telefónica.
Aqui está o líder do Esquadrão Central de Resgate; nós tomaremos a decisão.
[Chamada interna]
[Aceitar chamada]
Este é o líder da equipa de comando Takachiho.
Este é o Iida, o capitão do Esquadrão Central de Resgate.
A casa ficou parcialmente destruída pelos destroços.
Prosseguiremos com o resgate do indivíduo reportado como estando na porta das traseiras.
Parece bom, Capitão.
Capitão Iida?
Capitão Iida!
Está bem?
Senhor? O que aconteceu?
Alguém ponha os olhos na situação!
- O que aconteceu?
- Não sabemos, senhor.
Parece que ocorreu outro deslizamento de terras!
Sabe qual a área que foi afetada?
Negativo. Não podemos determinar isso a partir daqui!
É uma distância do primeiro deslizamento de terras.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
E-Houve um deslizamento de terras e a minha casa...
A minha casa foi destruída!
Senhor, poderia dar-me o seu endereço?
E está seguro atualmente?
Eu estava lá fora, mas a minha casa desapareceu. O que faço?
O senhor pode dizer-me o endereço da sua casa?
Ai, meu Deus...
Era 3-216-3 Noharadai.
Distrito 3?
É 3-216-3 Noharadai?
Houve outras pessoas ou casas presas nos escombros?
Coloque o SR no caso.
Sim, senhora.
Aqui é o Yogo do Command.
Um deslizamento de terras ocorreu em Noharadai, distrito de Kanazawa.
Solicitando assistência do SR.
[Comunicação]
Capitão do Esquadrão de Resgate Central, aqui fala o Corpo de Bombeiros de Yokohama.
Enviei uma segunda equipa para tratar do outro deslizamento.
Entendido. A Central continuará a resgatar a pessoa presa no Distrito 1.
Por favor, faça-o.
Uma equipa de resgate está a vir em sua direção.
Por favor, evacue para um local seguro.
Onde seria isso?
Existe algum local seguro?
Por enquanto, por favor, mantenha distância do precipício.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Sabe que houve dois deslizamentos de terra, certo?
Ora, durante o segundo, uma pedra atingiu-me a perna com muita força.
Entendo. E onde está o senhor agora?
- 119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Finalmente!
Este é o 119?
Sim, esta é a linha de emergência 119.
A minha casa desabou e já não consigo sair!
Poderia dar-me o seu endereço, senhor?
Creio que sou 3-276-1 Noharadai, distrito de Kanazawa.
Ok, "3-276-1 Noharadai, distrito de Kanazawa."
- E está dentro de casa?
- Sim.
Caí e agora a minha porta parece não abrir.
O senhor está ferido?
Acho que aconteceu alguma coisa com o meu cotovelo esquerdo.
O seu cotovelo esquerdo...
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Ouviu falar daquele deslizamento de terras?
- Sim, senhor.
Acha que nós, o povo de Sakai, ficaremos bem?
A nossa ala também fica perto de uma montanha.
Qual é o seu endereço, senhor?
É 3056 Sasanodai, distrito de Sakae.
Parece que não foi ordenada nenhuma evacuação para a sua área.
[Atualizações em direto do desastre]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Olá, lidero a associação de bairro no Distrito 3 de Noharadai.
O nome é Hatakeyama.
O que parece estar a acontecer, senhor?
Várias casas do distrito foram atingidas por um deslizamento de terras.
Foi evacuado para algum lugar seguro?
Está ileso?
Sim. Atualmente estamos a visitar casas no distrito,
e estamos a evacuar as pessoas para o centro comunitário local.
Hatakeyama-san, o que está a fazer? Depressa!
Temos de passar na casa do Kimoto agora!
Sim, compreendo-o.
Já vou indo.
Kaneshita, conseguiu entrar em contacto com a sua família?
Não.
Vá. Nós tratamos das coisas aqui.
Já enviámos o SR.
A minha presença ali só atrapalhará o trabalho deles.
- Ainda...
- Tudo o que posso fazer agora...
é receber o maior número possível de consultas de pessoas que necessitem
e passar essa informação às equipas de resgate antes que elas cheguem.
Então, por favor.
Bom.
Mas se acontecer alguma coisa, informe-me imediatamente.
Sim, senhora.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou um socorro médico... Sim.
É Hatakeyama-san da associação de bairro?
- Sim.
- Hatakeyama-san?
Eu atenderei essa chamada.
A chamada foi transferida. Hatakeyama-san, és tu?
Sim. Desculpe por desligar mais cedo.
Eu esperava relatar as casas que foram atingidas pelo deslizamento de terras.
Agradecemos a sua ajuda, Sr.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Sabe como ocorreram aqueles deslizamentos de terras?
- Sim.
Na verdade, moro perto de lá.
Devo evacuar?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
A esmagadora repercussão nas notícias? Sim, estamos cientes.
Sim, ouvimos falar do deslizamento de terras.
Já está no nosso radar.
As pessoas vão ligar depois de verem isto nas notícias.
Corpo de Bombeiros de Yokohama, aqui fala o Capitão do SR.
Vá em frente, Capitão.
Chegaremos ao Distrito 3 em cerca de 15 minutos, câmbio.
Entendido, Capitão.
As famílias afetadas são os Saejimas...
Kiryus...
Horiguchis...
e Ishikuras? Muito obrigado.
Estamos a verificar agora para ver
se algum deles estivesse nas suas casas.
[Ishikura]
Senhor, uma equipa de resgate os ajudará. Por favor, evacuem.
Sim, estou ciente
Devo garantir que todos foram evacuados.
[Saejima, Horiguchi, Kiryu, Ishikura]
- Ligarei novamente se precisarmos de mais ajuda.
- Hatakeyama-san!
Kaneshita?
Os Ishikuras...
São os meus sogros, onde vivem a minha esposa e o meu filho.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Uma ambulância!
O meu marido desmaiou assim que chegou a casa!
Por favor, diga-nos para onde enviar a ambulância, minha senhora.
É o 16-7 Komyodai, bairro Izumi.
Nós somos os Mikamis.
Não tropeçou e caiu. Ele desabou sobre si mesmo,
segurando o peito, e agora não se mexe!
O seu marido está consciente? Vê-o respirando?
Querido? Querido!
Está a respirar, mas não acho que esteja consciente.
Parece estar com uma dor incrível.
Pode estar com angina ou sofrer um ataque cardíaco.
Senhora, o seu marido tem alguma doença crónica?
Não, mas está a queixar-se que os seus sapatos estão a ficar mais apertados.
Querido?
- Querido? Querido? Querido!
- O que aconteceu?
Ele... Ele... não está a respirar!
Mikami-san. Mikami-san, por favor, acalme-se.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Mikami-san.
- O meu nome é Ishikura.
Sim. O que parece estar a acontecer?
A minha casa foi destruída por um deslizamento de terras.
Kaneshita Mutsuo está possivelmente lá?
- Eu sou a sogra dele.
- Mikami-san?
- Olá?
- Ele está aqui.
- Acorda, querida!
- Mikami-san, se o seu marido deixou de respirar,
Precisamos de realizar RCP até a ambulância chegar.
- Querida? Querida...
- Mikami-san, por favor.
Peço desculpa, minha senhora, mas o Kaneshita está a atender outra pessoa.
Não, presumi. Peço desculpa por perguntar.
- Ele não pode responder?
- Não.
Atualmente está a ajudar outra pessoa.
Não podem mandar outra pessoa atender a chamada?
- Mikami-san.
- Querida, não.
Está a pedir o impossível.
Porque é que ele está ocupado logo agora?
Sinto muito pelo meu marido.
A equipa de resgate aconselhou-nos a não nos aproximarmos de nossa casa,
mas perdemos o contacto com a nossa filha.
Senhor, por favor, afasta-te; é perigoso!
Mikami-san, consegues ouvir-me? Se conseguir, por favor responda.
Se apenas chorar, não poderá salvar o seu marido.
Sim. Sim, compreendo. Só se apresse, por favor!
Uma ambulância já está a caminho.
Entretanto, precisamos de administrar RCP até lá.
Mikami-san, tu é que vais fazer isso. Fui claro?
Sim. O que faço?
Primeiro, deite o seu marido, de barriga para baixo.
Por favor, evacue para um lugar seguro com o seu marido, minha senhora.
Responderemos sim. Obrigado por responder quando estiver ocupado.
Não se preocupe. Vou terminar a nossa ligação por aqui.
O seu marido está deitado de barriga para baixo?
Um momento...
Querida, sempre foste tão magra?
Na verdade, chegou a casa antes do último comboio pela primeira vez hoje.
- Ele está deitado.
- Eu oriento-te sobre o resto.
De seguida, ajoelhe-se ao lado do seu marido.
- Certo.
- Agora estenda os braços,
e pressionará cerca de 5 centímetros no peito do seu marido.
- Certo.
- O nosso ritmo será um, dois, três, quatro. Preparados?
Um, dois, três, quatro. Um, dois, três, quatro.
Um, dois, três, quatro.
Um dois três...
Os despachantes são sempre os primeiros a evitar um desastre.
- Um, dois, três, quatro...
- Mikami-san, continua assim. Você consegue!
- Um, dois, três, quatro. Um, dois, três, quatro.
- Querido... Querido!
- Querida, por favor... Por favor!
Continue assim. Uma ambulância está a caminho.
Um, dois, três, quatro.
Um, dois, três, quatro. Um, dois, três, quatro.
Tu consegues, Mikami-san. Por favor, prossiga.
Um dois três...
É a ambulância?
Sim!
Corpo de Bombeiros de Yokohama! Mikami-san?
Os paramédicos chegaram.
Peça-lhes que lhe dêem mais instruções.
Encerrarei aqui a nossa ligação.
Ok.
Por favor, ajude-o.
Kaneshita-san, houve uma chamada dos pais da sua esposa.
Estavam extremamente preocupados com ela.
Kaneshita.
Olá?
Aqui é o Mutsuo. Desculpe não ter respondido antes.
Conseguiu entrar em contacto com Shiori?
Sim, mas só mais cedo hoje.
Desculpa.
Não peça desculpa.
A minha filha escolheu casar com um bombeiro.
Então, por favor.
Por favor, salvem a Shiori e a Hikari.
Por favor, eu imploro.
Eu vou.
Resgatamos com sucesso o indivíduo preso
na sua casa no Distrito 1 de Noharadai.
A equipa de resgate central dirigir-se-á agora ao Distrito 3
para ajudar o SR, se desse a ordem.
Corpo de Bombeiros de Yokohama. Entendido.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
[070-554-756]
Hikari?
Hikari, és tu?
Hikari, sou eu, pai.
- Pai...
- Hikari, estás bem?
Está ferido? Vou salvar-te agora mesmo.
Sim.
Estou bem.
Mas a mamã...
Mãe? Ela está magoada?
A perna dela está presa.
Hikari?
Olá? Hikari?
Está tão escuro. Não consigo ver nada.
Hikari, não precisas de te mexer, ok? Só???
Hikari?
[Retornar chamada]
[Retorno da chamada]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Já ouviu falar do deslizamento de terras, certo?
Vê, eu moro mesmo ao lado dos Ishikuras.
- Percebi.
- Sim, e a filha e o neto estão de visita.
Mas um deslizamento de terras atingiu o local antes!
O deslizamento de terras no Distrito 3 de Noharadai, correto?
Uma equipa de resgate está a caminho para prestar assistência.
Hatakeyama-san, depressa! Aqui!
Sim, vou.
A casa de Ishikura é a última que temos de verificar.
Vou lá ver se está alguém lá dentro.
Minha senhora, é perigoso. Por favor, afaste-se para um local seguro.
O que está a dizer?
Conheço a Shiori-chan e a Hikari-chan desde que eram bebés.
Preciso de dar uma vista de olhos neles. Um momento.
Olá?
Shiori-chan! Hikari-chan! Onde está?
Vim ajudar! Diga alguma coisa!
Shiori-chan? Shiori-chan!
Aí está você!
Onde está o Hikari-chan? Ele está consigo?
Os dois estão lá dentro.
Parece que estão ali presos.
Mas eu conseguia ouvir as suas vozes, altas e claras!
Senhora, obrigada.
Mas é perigoso, por isso, por favor, fique para trás.
Aí, vejo o esquadrão de resgate!
Estes são... os Super Rangers?
Corpo de Bombeiros de Yokohama, aqui fala o Capitão SR. Responda.
Vá em frente, Capitão SR.
Chegámos ao Distrito 3 de Noharadai.
Agora a iniciar o resgate.
Além disso, o SR comandará todas as operações de resgate a partir de agora.
Aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama. Entendido.
Parece que a equipa de resgate chegou.
Por favor, deixe o resto com eles.
Não, mas veja,
existem alguns escombros a bloquear a estrada.
Nós, moradores do bairro, vamos ajudar a abrir caminho!
- Senhora...
- Aqui!
Você segura esse lado.
O que estás a fazer, Hatakeyama-san? Segure esse lado para mim!
- Certo, sim.
- Pronto?
E levante-se!
Esforça-te, Hatakeyama-san!
- Desculpa...
- Outra vez!
Puxão! Sim, conseguem passar.
- Minha senhora, por favor, afaste-se. É perigoso.
- Sim, sim.
Eles estão lá dentro. Por favor, salve-os!
Obrigada. Deixe o resto connosco, minha senhora.
Sim, eu sei, eu sei.
Cuidado com os desastres secundários. Comece o resgate!
Sim, senhor!
Um dois três!
Entrando no edifício!
Consegue ver as pessoas lá dentro?
Ainda não, senhor!
Faltam três metros.
Cuidadoso!
Faltam dois metros!
Corpo de Bombeiros de Yokohama, aqui fala o Capitão SR. Responda.
Vá em frente, Capitão.
Ambos os indivíduos foram resgatados da casa destruída.
Os paramédicos do Isogo irão tratá-los imediatamente.
Aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama. Entendido.
Os dois estão bem! Graças a Deus!
Também confirmamos o resgate dos mesmos.
Obrigado pela sua ajuda, minha senhora.
Olá?
Oh? Olá?
A perna dela ficou debaixo de escombros durante algum tempo.
Cuidado com a síndrome de esmagamento.
- Sim, senhor.
- Um, dois, três.
- Está bem?
- Sim, senhor.
A senhora está bem agora. Ótimo trabalho aguentando firme aí.
Porta a fechar.
- Ótimo trabalho hoje.
- Igualmente.
Tenha um bom dia.
- Até amanhã.
- Até logo.
Pai!
??? Não importa quão profunda é a escuridão???
Lamento.
Peço desculpa pelo atraso.
Não sinta. Acreditávamos que nos salvaria.
Não é verdade, Hikari?
Olá.
Queria continuar de onde parámos sobre o seu trabalho.
Não precisamos de falar sobre isso agora.
Se quiser voltar para lá, pode fazê-lo.
Não importa o que decida,
ambos apoiaremos a sua escolha.
Chen...
- Bom dia.
- Manhã.
Como correu o exame?
- Provavelmente podia ter feito melhor.
- Compreendo.
O que está a ler?
Ah, bem, isso...
Um livro didático de chinês?
[Aprender chinês]
Porquê?
Achei que seria útil
ter outro membro da equipa que soubesse falar uma língua estrangeira.
Então escolheu comida chinesa.
Por quê? Teve algum problema com isso?
Vamos à nossa próxima manchete.
Já passaram dois dias desde os duplos deslizamentos de terra
ocorreu em Noharadai, distrito de Kanazawa.
A remoção dos escombros ainda está em curso.
Os especialistas sugerem que os dias contínuos de chuva
pode ter provocado o afrouxamento do solo, levando a estes deslizamentos.
Três ficaram feridos, dois em estado grave.
No entanto, graças às nossas equipas de socorro especializadas,
não havia vítimas à vista.
A... I... U... E... O...*
(*Primeiras sílabas do alfabeto japonês)
Shiomi?
Shiomi!
Shiomi? Shiomi!
Feliz aniversário, Kaneshita-san!
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Olá?
Atingiu 119.
[Partida]
[Pré-visualização]
Há um incêndio. Há papelão a arder.
Seria impossível extinguir as chamas?
Incêndios criminosos aparentes têm atingido edifícios vazios desde o mês passado.
Shiomi Sota.
Há dois anos, cometi um erro que lhe custou a carreira de bombeiro.
Pergunto-me se ele realmente guarda rancor do Bureau.
[Este drama é ficção.]
Quero evitar todos os incêndios que puder, fazendo tudo o que estiver ao meu alcance.
Penso que a teoria da detetive Minowa-san estava incorreta.
Kaneshita-san, onde estás agora?
Vi alguém suspeito perto do local do incêndio.
Kaneshita, pára.
É você quem está por trás desses incêndios?
Kaneshita-san?
Kaneshita-san, estás bem?